1.3		Linux ist nur der Kernel.
			Linux ist nicht UniX... nur ähnlich.

1.3.1	Der Kernerl managet die Anwendungen eines Betriebsytems und bestimmt wann welche Anwndung
			auf resourcen zugreifen/benutzen kann.
			Der Linux Kernel wird vom Bootloader geladen.
			In der UNIX Welt ist der Bootvorgang in der regen sichtbar.

1.3.2	Anwendungen folgen einfach dem Application Programming Interface (API) vom Kernel und 
			im Gegenzug müssen sie sich nicht um die Details der Implementierung zu kümmern.
			Der Kernel kümmert sich um die Prozesse der Anwendungen, welche gestartet und welche
			gestopt werden müssen, um die Systemresourcen optimal zu nutzen.

1.3.3	Linux entstand 1991 als Hobbyproject von Linus Torvald.
			Die Fehler der UNIX-Varianten wurden nicht wiederhpolt.
			Linux wurde mit/in C geschrieben.
			GNU wurde parallel entwickelt.
			GNU hatte aber mehr Anwendungen und keinen richtig funktionierenden Kernel.
			So wurde Linux genommen.

1.3.4	Fügt mann Linux und die GNU-Tools zusammen bekommt mann ein brauchbares System.
			Wie UNIX, gibt es viele verschiedene Versionen.
			CentOS ist von Red Hat.
			Red Hat hat das Fedora Project gesponsert.
			Open SUSE ist von Shockwave abgeleitet und beinhaltet viele Aspekte von Red Hat.
			Ubuntu ist von Debian abgeleiten und von Canonical geschrieben.

1.3.4.1	!"§$%

1.3.5	Linux wurde ursprünglich für den 386 konzipiert und wuchs erst mit der Zeit.
			Mobiltelefone und Tablets begann mit Linux.
			Wireless-Router laufen häufig Linux, weil es eine breite Palette von
			Netzwerk-Funktionen verfügt.

1.4 	!"§$%&/

1.4.1	Erst entscheiden welche rolle der Rechner haben soll.
			Als nächstes die Funktion.	
			Fedora braucht nach 7 bis 13 monaten ein update.
			RHEL erst nach 13 jahren.

1.4.2	Microsoft unterscheidet schwischen Desktop und Server.
			Der Windws server läuft mit einer GUI wurde aber als reaktion auf Linux auf der in der 
			Befehlszeilenebene starke fortschritte gemacht.


1.4.3	Apple schrieb das OS X-Betriebssystem , welches eine UNIX Zertifizierung durchlaufen hat.
			OS X baut teilweise auf Software aus dem FreeBSD-Projekt auf.

1.4.4	BSD (Berkeley Software Distribution).
			BSDs sind in der Regel in der Serverfunktion implementiert, aber es gibt auch Varianten
			wie GNOME und KDE,die für Desktop-Rollen entwickelt wurden.

1.4.5	Beliebte UNIX-Varianten sind : Oracle Solaris, IBM AIX, HP-UX
			diese Betriebssysteme sind in der Regel auf die Betriebseigene Hardware zugeschnitten.

1.4.6	!"§$%&/

1.4.7	!"§$%&
	
	
	


	

	

	